## 1. 구조적 프로그래밍의 특징과 단점이 무엇인가?

  - **구조적 프로그래밍의 특징**
    - 절차적 프로그래밍의 하위 개념이다.
    - 주로, 큰 범위의 문제(큰 모듈)를 작은 범위의 문제(작은 모듈)로 나누어서 설계하는 방식인, top-down 방식을 취한다.
      - 모듈의 코드는 control flow문으로 구성된다.(if, while, 등등..)
      - 모듈들은 서로 데이터를 공유한다.
    - 데이터 보다 알고리즘을 중시하는데, 이는 어떤 상황의 구현보다, 특정 문제 해결의 방식에 초점을 둔 것이라 할 수 있다.
  - **구조적 프로그래밍의 단점**
    - 모듈의 데이터 공유) 모듈들이 데이터를 공유하기에, 유지보수가 어렵다는 단점이 생긴다.
    - 특정 목표를 위한 모듈의 개발) 알고리즘 중심적으로 특정 목표를 이루기 위하여 만들어진, 서로 연관되어 있는 모듈들은, 재사용성이 떨어진다.

  - **"구조적 프로그래밍은, 절차적 프로그래밍의 하위 개념이다. 이러한 구조적 프로그래밍은, 주로 큰 범위의 문제(큰 모듈)를 작은 범위의 문제(작은 모듈)로 나누어서 설계하는 방식인, top-down 방식을 취한다. 여기서 모듈들의 코드는 control flow문( while, for, if, switch와 같은 제어 흐름 문)으로 구성되고, 모듈들은 데이터를 공유한다. 또한, 설계 시에 데이터보다 알고리즘적인 차원을 중시하는데, 이는 어떤 상황의 구현보다, 특정 문제 해결의 방식에 초점을 둔 것이라 할 수 있다. 이러한 구조적 프로그래밍의 단점은, 그 특징에서 비롯되는데, 모듈들이 서로 데이터를 공유하기에, 프로그램의 유지보수가 어렵다는 단점이 생겨나고, 모듈들은 서로 연관성을 갖으며 특정 목표의 성취를 위해서 만들어지기 때문에, 다른 상황에서 재사용성이 떨어지게 되는 단점이 나타난다."**

## 2. Java을 작성한 후 실행하는 방식과 C언어와를 실행하는 방식의 차이점은 무엇인가?

  - **"java코드의 실행 과정은, source code(edit) -> compiler(compile) -> .class 확장자의 bytecode 생성 -> jvm 동작(load, verify, execute) -> result 의 5가지 과정으로 나뉜다. 즉, java 프로그램은 코드를 작성(edit)하면, java compiler에 의해서 bytecode로 일차적으로 바뀌고(compile), Java virtual machine(JVM)의 핵심인 java interpreter가 bytecode를 interpret(load, verify, execute)해서 결과를 도출해 내는 과정을 통해서 동작한다. 이러한 프로그래밍 동작 방식은 java 언어에, "Write-once, run-everywhere"라는 Architecture-Neutral한 특성을 부여하는데, 이는 어떤 운영체제 위에서도 java가 동작할 수 있게 해주는 강력한 특성을 부여한다. 단, jvm이라는 가상 머신이 운영체제 위에서 한번 더 돌아가기에 프로그래밍 동작의 속도가 느린 단점이 있다. 반면, c 언어의 실행 방식은 c 소스코드 생성 -> (전처리기) -> c 전처리 후 소스 생성 -> (c 컴파일러) -> 어셈블리 소스 -> (어셈블리 컴파일러) -> 오브젝트 파일 -> (링커) -> 오브젝트 파일들을 묶어서 실행파일 형성(.exe 파일) 의 과정을 거친다. c는 가상머신을 통한 중간 변환 작업이 없고, 컴파일러를 통해서 실행 파일을 생성하기에, 바이트 코드를 인터프리터로 실행시키는 java 보다 실행속도가 빠르다.**
  
  - java는 2가지 실행환경을 갖는다.
    - command line tool로 cmd를 통해서 실행시킬수 있다.
    - eclipse와 같은 ide를 이용해서 실행시킬 수 있다.

  - java는 플랫폼적인 특성이 강하다.

  - java는 웹에서 사용되면서 많이 쓰이게 되었다. (웹의 run-everywhere라는 특성과 java가 잘 맞아 떨어지게 되었다.)

  - 언어의 발전 상에서, c에서 java로 이행할 때, pointer, structure, header file 등등의 것들은 제거되었고, 대신에 object, class, inheritance, overloading, lambda expression, generic methods/class 등의 concept 들이 추가되었다. 

 |컴파일러|인터프리터|
 |:---:|:---:|
 |기계어로 미리 번역해두고, 나중에 실행 시에 바로 실행|실행시키면, 그때그때 문장단위로 기계어로 번역|
 |일단 컴파일되어 .exe 같은 실행파일로 배포되므로, 업데이트, 오류수정이 어렵다|실행때마다 기계어로 번역되므로, 업데이트, 오류수정이 용이하다|
 |기계어로 바뀌어 배포되는 것이므로 소스코드의 보안 상 유리하다|기계어로 바뀌어 배포되는 것이 아니므로 전자와 같은 이점을 갖을 수는 없다|
