 ## 02. 이상한 나라의 객체
  - 객체란? 
    - **독립적이고, 다른 것들과 구별가능한 구체적인 사물이나, 추상적인 개념을 의미한다.**
  - 객체의 구성
    - **구별가능한 식별자와, 특정적인 행동과, 변경가능한 상태로 이루어져있다.**
    - 객체는 소프트웨어 상에서 저장된 상태와, 실행가능한 코드로 이루어진 행동으로 구현된다.
    - 행동과 상태, 식별자의 관계
      - 상태에 따라 행동의 결정되고, 행동에 따라서 상태가 결정된다.
      - 이전 상태에 따라서 행동 이후의 상태가 결정된다. (행동의 결과가 상태에 의존적이다.)
      - 행동의 순서에 따라서도 행동 이후의 상태가 달라진다.
      - 객체는 식별자를 통하여 어떤 행동과 상태변화가 일어나더라도 유일하게 식별가능하다.
  - 상태
    - **상태는 특정 시점의 객체가 가지고 있는 정보의 집합이다. 객체의 구조적 특징을 표현한다.**
    - 상태의 구성
      - 상태는 객체에 존재하는 정적인 프로퍼티와, 동적인 프로퍼티의 값으로 이루어져 있다.
      - 프로퍼티는 단순한 값인 속성(attribute)과, 다른 객체를 참조하는 링크(link)로 구분된다.
    - 상태의 특징
      - 상태는 외부에서 가시적이지 않다. 그러므로 객체는 외부객체의 상태에 직접적으로 관여할 수 없다. 
  - 행동
    - **행동은 내부 상태를 변경하거나, 외부의 메시지에 응답하거나, 외부로 메시지를 전달하는 활동이다.**
    - 상태와 행동
      - 행동은 상태를 변화시킨다.
      - 또한 행동은 이전 상태에 영향을 받는다.
    - 협력과 행동
      - 객체들간의 협력은, 행동을 통한 유일한 협력방식인 메시지의 교환으로 이루어진다.
      - 메시지 교환시, 객체 자체의 상태변경이 일어난다.
      - 메시지 교환시, 수신객체의 상태변경을 유도할 수 있다.
    - 행동의 특징
      - 행동은 가시적이다. 그러므로 객체는 행동을 통하여 다른 객체와 협력할 수 있게된다.
  - 캡슐화
    - **객체의 상태와 행동이 하나의 묶음으로 묶이는 것을 의미한다.**
    - **객체가 노출하는 멤버변수와 멤버함수에만 접근할 수 있게 하고, 상태는 캡슐안에 감춰두는 것을 의미한다.**
    - 객체간의 메시지 전달이 일어난다는 것만 알 수 있을 뿐, 행동을 통해 유발된 객체의 상태변화의 결과는 알 수 없다. 
    - 캡슐화의 이점
      - 객체의 자율성을 높인다.
      - 협력을 유연하고 단순하게 만든다.
  - 식별자
    - **식별자는 서로 다른 객체를 구별가능하게 해주는 고유한 프로퍼티를 의미한다.**
    - 객체와 값의 차이점
      - 객체는 고유한 식별자를 지니지만, 값은 식별자를 지니지 않는다.
      - 값은 상태변화가 없다. 값의 구분은 상태를 바탕으로 하는 동등성 검사를 통해 이뤄진다.
      - **상태를 바탕으로 값이 같은 값인지 판단하는 것을 '동등성(equality)'이라고 한다.**
      - 객체는 상태변화가 있다. 객체의 구분은 식별자를 바탕으로 하는 동일성 검사를 통해 이뤄진다.
      - **식별자를 바탕으로 객체가 같은 객체인지 판단하는 것을 '동일성(identical)'이라고 한다.**
  - 쿼리(query)와 명령(command)
    - 쿼리(query)는 객체의 상태를 조회하는 것이다.
    - 명령(command)는 객체의 상태를 변경하는 작업이다.
    - 명령과 쿼리 모두, 객체가 외부에 제공하는 행동이다.
  - 협력을 고려한 객체설계
    - **객체설계시, 행동을 먼저 고려하고 상태를 나중에 결정해야 한다. 협력의 문맥에 맞는 적절한 객체를 만들어야 하기 때문이다.**
    - **행동이 상태를 결정한다.**
    - 객체지향의 문맥은 객체들간의 협력에 방점에 찍혀있기 때문에, 상태를 먼저 고려한다면, 객체를 고립시킬 수 있다.
    - 상태 고려에 초점을 둔다면 재사용성이 떨어질 수 있다.
    - 상태 고려에 초점을 둔다면 캡슐화의 이점을 살리지 못할 수도 있다.
  - 단순한 현실의 모방이 아닌 객체설계
    - 현실세계의 객체를 핵심만 추려서 모방하여 설계하는 것이 객체지향적 설계가 아니다.
    - **현실세계를 은유하여, 새로운 객체지향세계를 창조하는 것이 객체지향설계의 본질이고, 이 과정에서 의인화의 과정이 수반된다!**
    - **객체는 '의인화'된다.**
      - **현실에서는 수동적이던 객체도, 프로그램 상에서는 본인의 상태를 판단하여 그에 맞는 행동을 하는 능동성을 지니게 된다.**
      - 예) 총 class : 총알의 수(상태)를 판단하여 행동한다, 물병 class : 남은 물의 양(상태)을 판단하여 행동한다.
    - **코드상의 객체는 현실 세계의 객체를 '은유'한다.**
      - **객체지향세계의 객체가 현실세계의 객체를 은유함으로써, 우리는 객체의 의미를 더 잘 이해할 수 있게 된다.**
      - 은유를 통해서 현실세계의 객체와 표현적 차이를 줄이는 것은 코드의 이해도를 높이고, 유지보수가 용이한 프로그램을 만들게 돕는다.
